Parcial 2 - POO 2022

9/6/2022
Tema1
PRÁCTICA .
El analista de sistemas de la empresa de transporte “Tr@nsportados SRL", le presenta a usted
la siguiente situación problemática:
Contexto:

La empresa posee para el alquiler dos tipos de vehículos: de transporte de pasajeros o vehículos de carga


De ambos tipos de vehículos se necesita registrar: marca,modelo,patente,importe basico de alquiler y la cantidad de kilometros a recorrer

De un vehículo de pasajeros se registra además la cantidad de asientos.
De un vehículo de carga se registra además el peso de la carga.

El importe total del alquiler de cada vehículo se calcula en función del importe básico y de sus características. Para ello se deben considerar las siguientes reglas de negocio:
Importe total por alquiler de vehículo=importe básico de alquiler (IBA) + adicional por características, donde:

Adicional por características de Vehículos de pasajeros: 1% aplicado sobre el IBA cada 10 km, si la cantidad de kilómetros a recorrer supera los 100km, mas 1% aplicado sobre el IBA, si el
vehículo posee más de cuatro asientos.

Adicional por características de Vehículos de carga: el 5% aplicado sobre el IBA cada 10 km, si supera los 100km a recorrer, mas el 10% aplicado sobre el IBA cada 100 kilogramos, sí la
carga supera los 500 kilogramos de carga

Se pide: definir la jerarquía de clases que corresponda al contexto planteado, con sus
respectivos atributos y métodos, y una colección basada en una lista enlazada definida por el
programador con la información de los distintos vehículos de modo de responder a los
siguientes ítems

1. Agregar vehículos a la colección.

2. Mostrar todos los datos de los de los vehículos de pasajeros que posean más de 6

asientos.

ca, modelo, patente, importe básico de

3. Ingresar por teclado una marca y contar cuantos vehículos de carga son de esa marca.
4. Para todos los vehículos generar un listado como el siguiente:

    Marca       Modelo      Tipo de Vehiculo        kilometros a recorrer       Total_alquiler 
     xxx         xxx               xx                          xxx                    xxxx

